Basada en una historia real
UN AMOR INQUEBRANTABLE
15 de enero de 2015
Rápido. Vamos.
Preparé huevos.
Paso a buscarte después del entrenamiento
a las 5:00.
A las 6:00.
Quiero practicar.
¿El tal Chad te sigue molestando?
No.
Sammy, toma.
Estaba pensando.
¿Qué tal si llamo a tu entrenador?
¡No! ¿Estás loca?
Respeto.
Buenos días.
Gracias.
De nada.
Buenos días.
Hola, papá.
Los Warriors enfrentan
a los Thunder mañana en Oklahoma City.
¿Qué crees que vaya a pasar?
Steph Curry anotó 32 puntos anoche.
Creo que Chef Curry les va a dar
una paliza.
No lo sé. Durant es muy bueno.
Ahora es el jugador más valioso.
John.
¿Alguien bendecirá los alimentos?
Supongo que yo lo haré.
Señor, aunque me desespera
hasta el cansancio,
doy gracias por mi hijo.
Porque sé que lo creaste con un propósito
que solo tú conoces.
Bendice estos alimentos
y nuestros cuerpos. Amén.
-Amén.
Estaba pensando en aumentarte la mesada
a cien dólares por semana.
¿Qué haces?
Tu mamá intenta
llamar la atención de su hijo.
Hola, John.
¿Cómo están?
Abrazo.
Por favor, vete.
Hola, Sra. J.
Hola, Chayla. Hola, Emma.
¿Cómo están?
Viviendo el sueño, Sra. J.
Quise añadirlas en el Instagram,
pero debo haber hecho algo mal.
No puede ser.
Por favor, vete, mamá.
¡Estoy bromeando!
¡Que tengan un buen día!
¡Adiós!
-Hola, Abby.
-Hola.
Buenos días, estudiantes.
Hoy es jueves, 15 de enero.
El comité del anuario se reúne hoy
después de clases.
Y hay partido de básquetbol
el domingo a las 4:00 p.m.
¡Arriba, Eagles!
¡Sí, arriba, Eagles!
Por último,
no olviden que el lunes es fiesta nacional
en conmemoración
del doctor Martin Luther King Junior.
Emma y yo tenemos boletos
para el musical Hairspray el sábado.
Suena divertido.
Tipos en mallas.
No es ballet.
Estoy casi segura
de que usarán pantalones.
¿Qué harán ustedes?
Iremos a casa de Rieger después del juego.
-Qué envidia.
-Buenos días.
De pie para el Juramento de lealtad.
Pongan la mano derecha sobre el corazón.
¿Listos? Comiencen.
Le juro lealtad a la bandera
de los Estados Unidos de América
y a la república que representa,
una nación ante Dios,
indivisible,
con libertad y justicia para todos.
Tal vez también vayan chicas.
¿Quién?
No puedo decir nada hasta que pase.
-Pero son sexys.
-Mucho.
Oye, es broma, ¿verdad?
No.
Josh Rieger, Josh Sander,
silencio, por favor.
Bien. Continúan
los reportes orales familiares.
Ayer escuchamos a Chad Green,
cuya familia llegó en el Mayflower.
La familia de mi esposo también.
Su tatarabuelo era
una especie de caballero.
Luego escuchamos a Chayla,
cuyo linaje familiar incluye el nacimiento
del blues en Memphis, Tennessee.
John, haznos el honor
de empezar, por favor.
No lo hice.
¿Por qué no?
No tuve tiempo.
Si no haces la tarea, vas a reprobar.
"El ayer ya no se recupera,
"pero el mañana es nuestro
para ganar o perder".
Doreen, tu turno.
"Hijo mío, qué poca fe tienes en mí.
"No seas tan cauteloso en tus plegarias".
Lo siento mucho.
Hola, amiga.
-Buenos días.
-Buenos días, Joyce.
Se me fue la mañana.
¿Alguien quiere más café?
-No, gracias.
Hola.
¿Qué pasaje?
¿Todo bien?
No exactamente.
Pronto es el cumpleaños de John...
Recuerdo que siempre ha sido
difícil para él.
Sí, es como si pusiera
un muro entre nosotros.
Y me odio por eso.
Sé que está sufriendo,
y yo quiero ayudarlo.
Son mucho más difíciles de manejar
cuando empiezan a afeitarse.
Y luego se van a la universidad.
Vamos.
Perdón, chicas.
Leí el libro dos veces.
¿En dónde nos quedamos?
Hablábamos sobre cómo Beth Moore nos pide
que oremos con fuerza.
¿Qué significa
para ustedes "orar con fuerza"?
No lo sé. Parece...
-Hola, señoras.
-Pastor.
Necesitamos la habitación
para una reunión de personal.
¿Están terminando?
No.
Hasta dentro de 22 minutos.
Y tengo una reunión del ministerio aquí,
justo terminando esto.
Lo siento, pero eso no va a funcionar.
¿Perdón?
Reservé ambos espacios en el registro.
En mi agenda solo tengo
mi reunión de personal.
¿Dónde está ese misterioso registro?
Pegada en la puerta de entrada.
Lleva ahí diez años.
Bueno, es oficial.
Se hará digital, señoras.
Maddy les dará detalles.
Oiga, no sé qué hacen en California,
pero llevo más de cinco años dirigiendo
este ministerio femenil.
No cancelamos reuniones.
Nadie está contando, Joyce.
Pero yo llevo más de diez años
en el ministerio, incluyendo California.
Podrían ir al Starbucks
que está aquí cerca.
Sería divertido, ¿no?
¿Usted invita?
No lo había pensado, pero...
Perfecto.
Bueno, señoras, salgamos de aquí
porque nuestro nuevo pastor
tiene asuntos más importantes que atender.
No es verdad.
Lo lamento. Les prometo
que no pasará esto la próxima semana.
Gracias, pastor.
Y por favor, llevo seis meses diciéndolo.
Díganme Jason.
Lo sabemos, pastor.
¿Por qué eres tan dura con él?
Por ese corte de cabello, para empezar.
Aquí.
Buen rebote.
Corre, Eagle.
Preparen la ofensiva.
Abran la cancha. Ábranse.
Rápido, John. Colócalo.
Estoy libre.
Bien.
¡Sí! ¡Bien hecho!
Sepárense. Defensa.
Cubran arriba.
Defensa.
¡Cubran arriba!
Eso es.
Bien.
¡Buen tiro!
Abran la cancha. Eso.
Sepárense. Avancen.
-Ahora.
-Eso es.
Vigílalo.
¡Sí! Así me gusta.
Cubran arriba para defender.
Muy bien, John.
Buena jugada. Eso es.
Bien hecho, John.
No puedes alcanzarme,
así que ¿cometes falta?
Como digas, ese.
¿Cómo me llamaste?
¡Basta!
El próximo que golpee se irá a la banca.
Acabó el entrenamiento.
A las duchas.
John, Chad, vengan aquí.
¿Qué les pasa?
John te quitó la posición
de guardia, Chad. Acéptalo.
Temporalmente.
Como sea. Si quieres serlo,
mejor vete a otra escuela.
¡Ya basta!
Te informo. Todavía no estás en la NBA.
Y actuando así, jamás vas a llegar allá.
¿Entendido?
A las duchas.
John, espera,
quiero que hablemos un momento.
¿Cómo que te van a reprobar
en la tarea de tu árbol genealógico?
¿Eso qué importa?
A menos que lo resuelvas,
te pondré en la banca
para el juego del domingo.
¿Qué? Eso es...
Oye.
Es igual.
Eres un buen jugador, John.
Pero ahora, lo estás arruinando.
¿Qué te pasa últimamente?
Estoy bien.
Adiós, entrenador.
¡Hola! ¿Qué tal el entrenamiento?
Bien.
¿Qué tal la escuela?
No me digas. Bien.
¿En qué estás trabajando?
En un reporte oral.
Tal vez pueda ayudar.
¿Cuándo los vas a usar?
¿Tus Jordan?
Cuando sea momento.
Mi amor. Ven abajo.
Tus amigos te esperan
para cantarte Feliz cumpleaños.
¿Qué tienes?
Todo el mundo te está esperando.
¿Por qué ella no quiso hacerme una fiesta?
¿Por qué no me quiso?
Si de algo sirve,
tienes un propósito y eres amado.
Sr. Smith.
Gracias por acompañarnos.
Estoy listo para mi reporte oral.
Soy John Smith.
La mayoría sabe que soy adoptado.
Soy de un pequeño pueblo de Guatemala
llamado Sansare.
No sé quién es mi madre biológica.
Solo sé que no me quiso.
Joyce y Brian Smith me adoptaron
cuando tenía nueve meses.
Fueron en un viaje de misiones
y regresaron a casa conmigo.
Seguramente porque soy adorable.
Pero sí.
Brian, ahí hay lugar.
Ya voy.
18 de enero de 2015
Hola.
Y, John, hoy te sientas con nosotros
en la iglesia.
¿Quién sacude la Tierra
Con un trueno sagrado
Y nos deja sin aliento
En asombro y admiración?
El Rey de la Gloria
El Rey sobre todos los reyes
Esto es la máxima gracia
Sí
Esto es amor incondicional
-Tú tomarías mi lugar
-Sí
Tomarías mi lugar
Tú cargarías mi cruz
Cargarías mi cruz
-Diste tu vida
-Sí
La diste
Para que yo fuera libre
Libre
Jesús, canto
Por todo lo que has hecho por mí
Su Gracia es tan grande
Por eso lo alabo
No saben de dónde venimos
Mamá, no pueden hacernos daño
Tengo los brazos levantados
Mientras su armadura nos cubre
Y lo logramos
-No me escuchan, pero lo logramos
-Lo logramos
No me lo gané, pero lo acepto
Tengo esa luz dentro de mí
Que nadie necesita ver
Y se siente y se escucha
Cuando digo
Esto es la máxima gracia
Sí
Esto es amor incondicional
Tú tomarías mi lugar
Tomarías mi lugar
Tú cargarías mi cruz
Cargarías mi cruz
-Diste tu vida
-Sí
La diste
Para que yo fuera libre
Libre
Jesús, canto
Por todo lo que has hecho por mí
¡Increíble!
Gracias.
Estuvieron increíbles.
Un aplauso para nuestro invitado.
Rob, muchas gracias.
Estuvo increíble. Gracias.
Que levanten la mano quiénes,
incluyéndonos a mi esposa y a mí,
por cierto,
son adictos a The Bachelor.
Mentirosos.
¡Mentirosos! Sé que son muchos más.
Mentir es pecado, y es
un pecado más grave mentir en la iglesia.
¿Cathy?
Te voy a molestar un segundo.
Cathy, casualmente lo sé
porque escuché en la fila
del supermercado
que ves Bachelor in Paradise.
Nadie solo ve Bachelor in Paradise.
Es como decir que vas a un lugar de carnes
solo por las ensaladas.
Sí lo veo.
Es lo que pensé.
Y apuesto a que tu esposo, Bob,
también lo ve.
Bob, te entiendo.
Al principio, te obligó a verlo, ¿no?
Te enganchaste.
Ahora, tienes un problema, ¿no?
Dices: "¿Cómo encontrará
Andy el verdadero amor?". ¿No?
¿Recuerdan al de la temporada pasada,
Juan Pablo?
Ese tipo.
¿Saben lo que más me molestaba de él?
Les pedía a las mujeres
que se comprometieran, semana tras semana.
Pero cuando él debía comprometerse,
se acobardaba, ¿no?
Siempre decía: "¿Aceptarías mi rosa?".
Pero cuando alguien le pedía
que tomara una decisión,
no encontraba el valor para hacerlo.
Apuesto a que todos saben a lo que voy.
Pero es verdad.
Semana tras semana,
Él está ahí para ayudarnos.
Y sí. Dios también pide
un compromiso de por vida.
Pero esta es la buena noticia,
y de verdad es buena.
Él no nos dio solo una rosa.
Nos dio lo más valioso que tenía.
Su hijo.
Y eso significa que tampoco deberíamos
temerle al compromiso.
Abramos nuestras Biblias.
El Evangelio de Lucas.
¿Vas a ir al partido de hoy?
No. No voy a poder ir, Joyce.
¡Hola, Joyce!
-Paula, ¿cómo estás?
-Hola. Qué gusto verte.
Igualmente. Gracias.
Hola.
¿Cómo estás?
Hola, Joyce.
¿Qué van a hacer el resto del día?
John tiene un partido de básquetbol.
¿Sí? Lo he visto jugar por aquí.
¡Es una bestia!
¿Qué dices, Johnny?
¿Irás al grupo juvenil esta semana?
¡Niño soso! ¡Por favor!
Está bien, iré.
Eso es. Este muchacho es
súper.
No tengo idea de qué está hablando,
pero tenemos que irnos.
-Buen sermón, pastor.
-Gracias, Brian.
Dime Jason.
Jason.
¡Quítasela, John!
Eso es.
¡Arriba, Eagles!
Deben contenerlos.
¡Defensa!
¡Ya, defensa!
¡Sepárense!
-¡Eso es, John!
-Bien hecho.
¡Miren el reloj!
John, ¡haz un "Eagle"!
¡Hazlo ya, John!
¡Atrás!
¡Eagle! John, ¡está libre! ¡Pásalo!
-¡Eagle!
-¡Tres!
-¡John!
-¡Dos!
¡Uno!
¡Sí! Sí, John.
¡John Smith!
Fue un buen juego,
pero la próxima vez que grite una jugada,
hazme caso, ¿está bien?
A las duchas. ¡Buen partido!
¿Ustedes se los llevan?
Sí.
Compraremos una pizza camino a casa.
Bien. Gracias, Cindy.
-Cuando quieras.
-Buen juego.
Igual.
Envíale un mensaje a tu mamá
para decirle dónde y a qué hora buscarte.
Por favor, no lo olvides.
No.
Buen partido, hijo.
Sí.
Diviértete.
Y no hagas tonterías.
Está bien, Brian.
Los amo.
¿Eso no te molesta?
Solo es una fase.
Está buscando una reacción.
¿Diciéndote Brian
o no despidiéndose de su madre?
Un poco de ambas.
Necesita espacio.
Tal vez deberíamos relajarnos un poco.
No puedes ser su padre
y su mejor amigo, Brian.
¿Por qué no?
Porque así no funciona.
¡Allá voy!
-¿Quieres ver este derrape? ¿Listo?
-Sí.
A Abby le gustó lo que publiqué.
Es linda. No es Molly, pero...
¿Molly? Se mudó a Texas.
Siempre me envía mensajes.
Estoy cerca.
GANASTE
¡Victoria!
Ven a jugar, John.
Ahora voy.
Bien.
Eras un bebé feo.
No soy yo, tonto. Es mi papá.
Yo soy el otro.
Mamá cree que es gracioso
porque nos vemos idénticos.
Es cierto, y los dos son feos.
Oigan.
¿Sí, mamá?
No se desvelen toda la noche, ¿sí?
Buenas noches, Sra. Rieger.
Buenas noches.
Día de Martin Luther King Jr.
19 de enero de 2015
¡Vengan!
-Aquí.
-¡Ya! ¡Espera!
Pásalo.
Sí.
¡Eso es para niños!
Pasa.
Suban aquí.
Espérenme.
Empuja.
-¡Ya!
-¡Gira!
¡Sigan! ¡Más rápido!
¡Ya! ¡Alto!
¡Estoy mareado!
Oigan, vamos al lago.
¡Dios!
Vamos.
¡Miren esto!
-Es seguro.
-Bastante grueso.
Vamos.
¡Sigo mareado!
¡Ven! ¡No seas gallina!
¡Sí, ven!
Vamos a jugar.
Tócalo.
-¡Vamos!
-¡Rápido!
¡Te toqué!
¡Venga!
¡Vamos!
¡Ya!
¡Tengo el disco!
¡Ven aquí!
¡John lo tiene!
¡Gol!
Digan "Eagles".
¡Tres!
¡Dos! ¡Uno!
¡Eagles!
¡Tócalo!
-Voy.
-¡No!
¡Se resbala! ¡A él!
¡No!
¡Sí!
-¡Nada!
-No te levantes. ¡Sí!
Está resbaloso. Cuidado.
Te atrapamos.
¡Oigan!
¡Fuera del hielo!
¡No es seguro!
Entrenamos para las Olimpiadas, señor.
Por favor, no mate nuestros sueños.
Tal vez tenga razón.
¿Han oído algún tronido?
Muchachos, ahora, o llamaré a la policía.
Sí, señor.
Pero primero tenemos
que alcanzar a nuestro amigo.
¿Qué? ¡No!
-¡A él!
-Ven aquí.
-No me tocaste. ¡Basta!
-¡Dios!
No dejes que se levante.
¡Tranquilo! ¡Por favor!
¡Oye!
Ya me atrapaste.
-No irás a ninguna parte.
-¡Ya basta!
Buen día. ¿Te divertiste anoche?
¿Cuándo paso por ti?
¡Josh! ¡Sujétate!
¡No puedo!
¡Tengo las manos demasiado frías!
-Me resbalo.
-¡Resiste, Rieger!
-¡No puedo salir!
-¡Respira!
¡Yo te empujo!
Te tengo. ¡Resiste!
¡John!
¡Oye, John!
¡Toma mi mano, John!
-¡John!
¡Nada!
¡John!
Se hundió.
¡No veo su cara!
-¡Auxilio!
-¿Dónde está?
¡Nada! Tú puedes.
¡John!
¡Que alguien nos ayude!
¡Por favor! ¡Quien sea!
¡Auxilio!
¿Cuál es su emergencia?
Tres jóvenes cayeron en el hielo.
¡Tienen que enviar ayuda ahora!
Unidades disponibles, posible ahogamiento
en el lago Saint Louis.
Repórtense, por favor. Cambio.
-¡Rápido!
-¡Vámonos!
Unidad 11,
estamos en la estación a siete minutos.
Nos dirigimos
con equipo de rescate. Cambio.
¿Dónde están?
¡Por allá! Como a 30 metros.
Bien.
Acceso oriente.
A treinta metros de la orilla.
La policía ya llegó al lugar.
Uno fuera, uno en el agua,
uno bajo el hielo.
¿Cuánto tiempo?
Aproximadamente cinco o siete minutos,
según los testigos.
Enterado. Avisen al jefe
que estamos a dos minutos.
¡Ayúdenos!
Se está rompiendo.
¡Espera atrás! ¡Yo iré!
¡Quédate ahí! ¡Allá vamos!
Por favor, ayúdenos. ¡Rápido!
¡Rápido! ¡Por favor!
Por favor, ayúdenos.
No voy a resistir mucho.
-Está bajo el agua.
-Sacaré a tu amigo. Después a ti.
¡Dame la mano!
Te tengo.
Gracias.
¡Vamos!
Traigan el bichero para sondear el fondo.
-¡Necesitamos más!
-¿Cuántos necesitan?
Conozco esta área del lago.
Tres, cuatro metros de profundidad.
-¡Toma tres!
-¡Hecho!
¿Todavía hay uno bajo el agua, jefe?
Sí.
Pero el equipo de buceo
con tanques viene en camino.
La grieta se ensancha.
Debemos alejar al otro del borde.
-¿Y el tuyo?
-Con hipotermia, pero respira.
El hielo está cediendo. ¡Cuidado!
¿Cuánto lleva bajo el agua?
¡Unos diez minutos, al menos!
Por favor, sálvenlo.
Está bajo el agua.
Se hundió. ¡Por favor!
Se llama John.
-Tranquilo.
-Por favor, sálvenlo.
Quiero que te arrastres
y le des la mano al oficial.
Haremos todo lo que podamos
para encontrar a John.
-Ven.
-Por favor, encuéntrenlo.
Cuidado al entrar, Joe.
No queremos hundirlo aun más.
Vayamos de atrás hacia adelante.
¿El área se agranda, o es mi imaginación?
Se hace más grande.
El fondo está como a tres metros.
Tenemos que encontrarlo.
Listo.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Quince minutos.
Esto será una extracción, no un rescate.
Oye, paramédico.
Trae tu mochila.
Necesito otra mochila.
-Vuelvan.
Parece que el jefe dijo: "Vuelvan".
No lo oí.
¿De qué habla?
No veo a más de un metro.
Está muy turbio.
No quiero lastimarlo.
Tommy, si se movió hacia allá,
está perdido.
El borde exterior tiene ocho metros
de profundidad o más.
Por favor, John. Que estés aquí.
Encontré algo.
¿Qué?
¿Es él?
¿Tommy?
No lo pierdas, Tommy.
-Sácalo.
-Lo tenemos.
¡Lo tenemos!
Se me resbala.
¡Lancen la línea!
Preparados para recuperarlo.
Lo tengo.
¡Tiren!
¡Aquí vamos!
¡Continúen!
No tiene pulso.
Inicia las compresiones.
¡Ya!
¡Dos! ¡Tres! ¡Cuatro! ¡Cinco!
¡Alto!
¡Tiren!
¡Uno! ¡Dos! ¡Tres! ¡Cuatro! ¡Cinco!
¡Nueve! ¡Diez! ¡Once! ¡Doce!
Tubo de ventilación.
¡Uno! ¡Dos!
Por favor, John.
¡Cindy!
Estaba esperando tu llamada.
Joyce, hubo un accidente.
Los muchachos jugaban en el hielo
y cayeron al agua.
Tienes que ir al hospital ahora.
Ahí está John.
Todos están allá.
¡Hola!
Estoy comprando el interruptor
que querías.
¡Brian!
-John tuvo un accidente.
-Joyce.
¡Se cayeron en el hielo!
-Joyce. Tranquila.
-Voy al hospital St. Joseph West.
¿Podrías verme allá?
Está bien. Te veré allá.
Joyce, cálmate.
Cálmate.
¿Qué sabemos?
Varón de 14 años,
inconsciente y sin pulso.
Jugaba en el hielo y se cayó.
Recibió 500 unidades de suero.
Está muy frío al tacto.
Keith, encárgate de las compresiones.
Vamos a ponerle solución salina.
Intravenosa abierta.
Calcularemos un peso de 36 kilos.
Preparen la epinefrina.
Epinefrina inyectada.
Detengan las compresiones.
Sin pulso. Sigue frío.
Pupilas fijas y dilatadas. No responde.
Reanuden compresiones.
Preparen epinefrina.
Epinefrina, 0,38 miligramos.
Temperatura, 31 grados.
¿Cuánto falta
para la siguiente revisión de pulso?
Treinta segundos.
Por favor, Señor Jesús.
Por favor.
Busquen pulso en la siguiente revisión.
Si no hay pulso, electrochoque.
Hay que intentar con 150 joules.
Preparando carga.
Dos minutos.
No hay pulso.
Todos atrás.
Descarga.
No hay pulso.
¿Temperatura externa?
Unos once grados.
El agua del lago es tan fría
que pudo dañarle el corazón
y el cerebro, de hecho.
La temperatura aumentó a 32 grados.
Preparen la epinefrina.
Epinefrina inyectada.
Epinefrina, 0,38 miligramos.
Piensa, Kent.
¿Cuánta epinefrina le hemos dado?
Ocho dosis, doctor.
Preparen la carga.
Dos minutos.
No hay pulso.
Todo el mundo atrás.
Descarga.
No hay pulso.
La temperatura aumentó a 35 grados.
Está cálido.
Tiempo total, 45 minutos, doctor.
Dr. Sutterer.
Ya...
Ya no podemos hacer más.
Esperaremos a su madre.
Keith, continúa.
No iré a ninguna parte.
Por favor, Señor Jesús.
Busco a John Smith.
Puede sentarse por allá.
Estamos esperando
a que lleguen sus padres.
Yo soy su madre.
Lo siento.
Un momento.
Ya está aquí.
¿Quiere que la traiga?
Yo voy.
Joyce, aquí estoy.
¡No me dejan verlo!
¡Mi John está ahí y no me dejan verlo!
¿No es eso ilegal?
Tenemos que ser pacientes.
¿Joyce Smith?
¿Sí? Soy Joyce.
Hola. Soy el Dr. Ken Sutterer.
Estamos haciendo lo posible por su hijo,
pero John no responde.
¿Eso qué significa?
La llevaré con él.
Bien, equipo.
Keith.
Joyce, estaremos afuera.
Por favor, tómese el tiempo que necesite
para despedirse.
¿Qué?
No lo entiendo.
No.
¡No!
No, Dios.
Por favor, Jesús.
Mi John.
Espíritu Santo, te necesito ahora.
Te necesito ahora.
Por favor, no te lleves a mi hijo.
¡Por favor!
Por favor, devuélvele la vida a John.
¡Por favor, Dios!
Ven. Infúndele vida a John.
Por favor, Dios.
Por favor, Dios. ¡Envía al Espíritu Santo
a salvar a mi hijo!
-¡Tiene pulso!
-¿Qué?
¿Qué?
¡Tiene pulso!
¡Tiene pulso! Traumatología dos.
Llamen a neumología.
Necesitamos un respirador.
¿Tiene pulso?
Sí.
Preparen la intubación.
Traeré el nasogástrico
y lo insertaré después de la intubación.
¿Joyce?
¿Dónde está John?
Joyce.
Ay, Brian.
-¿Cómo está John?
-Bueno...
John tiene pulso, pero es débil.
Hacemos lo posible por estabilizarlo
y lo enviaremos vía aérea
al Cardinal Glennon en la ciudad.
Tienen al mejor experto en ahogamientos,
el Dr. Garrett.
En mi opinión,
es la única oportunidad de John.
-Control aéreo, aquí unidad 3-3-4.
-¡Te veo allá, cielo!
Diríjase al hospital Cardinal Glennon.
Solicitamos un programa de vuelo.
Aterrizarán en el helipuerto dos
con apoyo de un equipo de traumatología.
Señora, ¿está en condiciones para volar?
Sí, estoy bien.
¡Está hiperventilando!
¡Le tengo pánico a las alturas!
Tal vez sea mejor que viaje en auto.
¡No voy a dejar a mi hijo!
¡Está bien!
Hola, amor.
Estarás orgullosa.
Estoy trotando para quemar esa pizza.
¡John Smith cayó en un lago congelado!
¿Qué?
Sí, lo llevan al Cardinal Glennon.
Voy para allá.
-Usted es la madre de John, ¿verdad?
-Sí.
Necesito que me acompañe.
El Dr. Garrett atenderá a John.
La llamaremos en cuanto lo instalemos.
Puede sentarse por allá.
Familia Smith.
Lo trajeron del St. Joseph en helicóptero.
Ella ya está aquí.
Le avisaremos en cuanto sepamos algo.
Bien. Gracias.
En realidad no es buen momento.
Lo sé, Joyce.
Por eso estoy aquí.
Bueno, gracias por venir.
No voy a irme.
Al menos ahora no.
¿Disculpe?
Mira, Joyce, sé que no te encanta
mi forma de predicar
ni mi corte de cabello.
Pero soy el pastor de John.
Y soy tu pastor.
Eso significa que ahora, hay que hacer
a un lado nuestras diferencias.
Hay que concentrarnos en John. ¿No?
¡Brian!
Gracias por venir.
Sí, doctor. Aumentamos el flujo.
Soy el Dr. Garrett.
Lamento conocerlos
bajo estas circunstancias.
Su hijo está vivo,
pero su pulso es muy, muy débil.
El cerebro y los órganos de John
no tuvieron oxígeno
durante al menos 20 minutos
antes de que le realizaran
resucitación cardiopulmonar.
Sus lesiones son catastróficas.
Más allá de funciones cerebrales básicas.
Jamás había visto un caso como el de John.
El hecho de que haya llegado tan lejos...
Perdón.
¿"Tan lejos"?
¿Doctor?
Si John llega a recuperar el conocimiento,
tendrá graves daños neurológicos.
Lo siento, Sr. y Sra. Smith.
Pero no creo
que John sobreviva esta noche.
Si tienen familia y amigos que quieran
llamar para que vengan a verlo,
sería un buen momento para hacerlo.
Me dijeron que era el mejor, Dr. Garrett.
Soy un experto en mi especialidad, señora.
No, es el mejor.
Reconocido a nivel mundial, de hecho.
¿O me informaron mal?
No.
Sé que no conoce a mi hijo,
pero mi John es un guerrero
y no se da por vencido.
Así que necesito que vaya
y sea el mejor para John.
No otra cosa.
Y deje que Dios haga lo demás.
Ha sido muy incierto.
¿No sabes nada más?
Ahí están.
Hola, Melissa.
Lo siento mucho.
Vinimos en cuanto nos enteramos.
¿Qué les han dicho sobre John?
No voy a repetir
lo que el doctor intentó decirme
porque me niego a aceptarlo.
John va a salir de esta.
Joyce.
Tienes que ser realista
sobre las probabilidades de John.
Soy realista sobre sus probabilidades.
Voy a regresar.
Solo dejan
que dos personas entren a la vez.
¿Brian?
Brian. Vamos.
Vayan tú y Jason.
Yo los espero.
¿Seguro?
Sí, gracias.
¿Cómo están los muchachos?
Dieron de alta a los dos Josh
hace unas horas.
Sufrieron de hipotermia,
pero estarán bien.
¿Y John?
John está
en una situación muy difícil, cielo.
Pero tiene pulso,
lo que es mucho más
de lo que todos creían posible.
Mamá dijo que era una especie de milagro.
Sí.
Todavía no sé
cómo expresarlo con palabras.
Su mamá estaba muy conmocionada.
Rezó y...
Todavía no puedo creerlo.
Solo revivió.
Entonces, ¿John se va a recuperar?
Tu papá tuvo un largo día, cielo.
Lo sé.
Pero ¿qué les digo a todos en mi clase?
La verdad es
que nadie lo sabe con certeza.
¿Es probable
que John vuelva a la escuela esta semana?
No, amor.
Se quedará en el Cardinal Glennon
hasta que...
Cielo, no creo
que John sobreviva mucho tiempo.
Pero dijiste que revivió.
Lo sé.
Por ahora, amor.
Sí, por ahora.
Pero es...
Es complicado.
Tengo novedades del hospital.
No esperan
que el muchacho sobreviva esta noche.
Lo de hoy estuvo increíble, amigo.
Lo que hiciste.
Si el jefe no nos hubiera dicho
que regresáramos,
nunca lo habríamos encontrado.
¿Qué dijiste?
Si no nos hubieras gritado
que volviéramos.
Me pareció una locura.
Yo no les grité.
Estaba demasiado ocupado ayudando
a los otros dos muchachos
a no perder ningún dedo.
Yo no oí nada.
Tú lo encontraste, Tommy.
Yo te ayudé a sacarlo,
pero lo demás, fuiste tú.
Oí una voz que dijo: "Vuelvan".
¿Quién fue, entonces?
Yo no fui.
Estás bromeando, jefe.
No.
Solo te estoy escuchando
queriendo parecer modesto,
lo que, la verdad, no te queda.
Lo que presencié hoy fue
algo realmente impresionante.
Algunos incluso lo llamarían un milagro.
Por eso estoy escribiendo.
Para que pase lo que pase,
todos recordemos lo que presenciamos hoy.
Rezamos por John, Señora J.
Chayla
20 de enero de 2015
18 horas después del accidente de John
Mi John sobrevivió la noche.
Claro que sí.
Es un guerrero.
Hice algo de investigación con Brian.
Dos de crema, una de azúcar.
Gracias.
Y gracias por quedarte esta noche, Jason.
¿Qué?
Es la primera vez que me llamas Jason.
Lo siento. He sido terrible contigo.
No. Por favor.
¿De qué estás hablando?
¿A quién no le encantan
las quejas anónimas de dos páginas
escritas a máquina a renglón seguido
sobre la banda de la iglesia?
El rapero fue demasiado.
Yo crecí oyendo himnos.
¿Cómo sabes que fui yo?
No lo sabía.
Así que...
Joyce, la razón por la que cambié
la música de la iglesia
es porque haría hasta lo imposible
para que los jóvenes quieran ir
a la iglesia.
Los jóvenes como John
necesitan algo de motivación.
Sé de qué hablas.
Paula debe odiarme.
No, cree que eres muy
entusiasta.
¿Por qué no vas a casa a ver a tu familia?
¿Segura?
Sí, claro.
Buen día a todos.
Buenos días.
Llámame si me necesitas para algo.
Volveré pronto.
Sí. Gracias.
Wendy acaba de darme la noticia.
No sé cómo John sobrevivió la noche.
Pero me alegra haberme equivocado.
Me preocupa un edema cerebral.
Como el resto de su cuerpo,
su cerebro se inflamará.
Mantendré a John en un coma inducido
para dejar
que su organismo invierta el curso.
Y hoy le haremos muchos estudios.
¿Está bien?
Es importante ver un verdadero indicio
de actividad cerebral en John.
Sí.
Tenemos un largo camino por delante.
Y no le voy a mentir.
Es territorio desconocido.
Un joven de 14 años de St. Charles
que pasó 15 minutos atrapado bajo el agua
tras caer entre el hielo
en el lago Saint Louis
hoy sigue luchando por su vida.
El lunes, cuando los primeros rescatistas
recuperaron a John Smith inconsciente
y sin pulso,
John fue transportado
al hospital St. Joseph West,
donde el equipo de traumatología siguió
realizando resucitación cardiopulmonar
durante otros 45 minutos.
Fue entonces, después de una hora
sin señales de vida,
cuando Joyce, la madre de John, rezó.
Y John volvió a tener pulso.
John fue trasladado rápidamente
al hospital Cardinal Glennon,
donde nos dicen que el Dr. Garrett
y su equipo trabajan las 24 horas del día
intentando salvar la vida de John Smith.
Soy Kay Quinn, reportando en vivo
desde el hospital Cardinal Glennon.
-¿Y Jason?
-En otras noticias, manifestantes...
Lo envié a casa.
No viste al Dr. Garrett esta mañana.
Él fue a buscarme.
Brian, no volviste anoche.
No tolero verlo así.
No puedo estar en esta habitación...
...y verlo en ese estado.
Lo siento.
Si necesitas algo,
estaré al final de la sala.
No voy a irme.
Melissa cree que todo el mundo
está esperando a que John muera.
Que solo...
Que solo está tardando
más de lo que esperaban.
¿Y tú qué crees?
Lo siento,
pero creo que tiene razón.
Lo noto en su expresión
y en la expresión de todos, excepto...
¿La mía?
Creo que Dios sanará completamente
a nuestro hijo.
Sé que lo crees.
Eso lo sé.
¿Por qué tenías que dormir en el hospital?
¿Recuerdan que les expliqué
el significado de "pastor"?
Un pastor cuida a sus ovejas, ¿no?
¿Por eso le dices a mamá que muchos
en la iglesia actúan como ovejas?
Intenta no repetir eso.
No, John es como una oveja
que está herida.
Y es algo real,
es algo que a veces pasa.
A veces, cuando un pastor ve
que hay una oveja herida en su rebaño,
la carga y la lleva en sus hombros.
¿Por qué?
Para que la oveja oiga su corazón,
y los dos formen un vínculo.
Entonces, ¿vas a cargar a John
en tus hombros?
No literalmente.
Creo que estoy matando esta metáfora.
Su papá irá al hospital
para acompañar a John.
Así, escuchará su voz
y sabrá que su papá lo ama.
Porque eso hacen los pastores.
Amar a su rebaño.
¿Por qué no dijiste eso y ya?
Exacto.
No tengo idea. No lo sé.
Vayan a cepillarse los dientes.
Su mamá debería ser la pastor, ¿no?
Sí.
¡Oigan! ¿Los platos?
Lo sé. Soy muy dura.
Gracias.
Oye, ¿qué?
Si John muere...
...eso va a destrozarla.
Cree sin lugar a dudas que sobrevivirá.
Tommy.
¿Cómo estás?
¿Qué pasa, jefe?
Los demás creen que
tal vez sigues algo alterado
por lo que le pasó al muchacho.
Sé lo que oí.
Yo te creo.
A poca distancia,
ese lago tiene ocho metros
de profundidad, ¿no?
Sí.
Encontrarlo tan rápido.
Uno en un millón.
En el mejor de los casos.
¿Alguna vez te ha pasado algo así?
No.
Como yo lo veo,
solo hay dos explicaciones.
O estoy loco...
O Dios te habló.
Exacto.
En ese caso,
tengo un gran problema personal.
¿Cuál?
Yo no creo en Dios.
Joyce cree
que John va a salir del hospital.
¿Tú qué crees?
Tengo mis dudas,
si es lo que quieres saber.
Una vez dicho eso,
creo que es posible.
He investigado casos de ahogamiento.
Cientos de ellos.
Nadie en la situación
de John ha sobrevivido.
Creo en Dios.
Pero tal vez eso tiene un límite
en un caso como este.
Te voy a ser franco.
No tengo idea
de lo que hará Dios con John.
No tengo idea.
Solo sé que ahora,
debo caminar a tu lado y al de Joyce.
En el mejor de los casos,
mi hijo saldrá de aquí
con un grave daño cerebral.
¿Podrías con eso?
Gracias, doctor.
Creo que deberíamos concentrarnos
en pacientes que podamos ayudar, ¿no?
No es nuestra decisión.
Es del Dr. Garrett.
Es neurológicamente imposible
que el paciente cambie de curso
a estas alturas.
Como sea, nuestro trabajo es
atender las necesidades del paciente
hasta que el Dr. Garrett cambie de idea,
o el paciente fallezca.
Pero el escaneo de flujo sanguíneo muestra
una completa ausencia de...
El paciente se llama John.
John Smith.
Hola. Soy el Dr. Lulu.
Sí.
Mis colegas y yo discutíamos
el caso de su hijo.
Escuché lo que discutían, doctor.
Creímos que estábamos solos.
Por supuesto.
Pero yo estoy aquí,
y mi hijo está frente a ustedes.
Y él puede escucharlos, lo crean o no.
Así que, a partir de ahora,
no quiero que nadie diga nada negativo
sobre su diagnóstico en esta habitación.
Todos hablaremos de vida enfrente de John.
¿Quedó claro?
Sra. Smith,
no fue nuestra intención alterarla.
Pregunté si había quedado claro.
Sí.
Bien.
¿Estás bien?
No.
Siendo franca,
tengo el azúcar por las nubes
y una horrible jaqueca.
Eso no es bueno.
Sí.
Tengo que ir a casa por mi insulina y...
Ve.
Yo me quedo con Brian.
John está estable.
Tal vez incluso puedas descansar.
¡Sammy!
Te extrañé.
Debes morir de hambre.
Te buscaré algo.
Alimentamos a Sammy dos veces
y lo paseamos. Lo cuidaremos esta semana.
Hay pastel de carne en el refrigerador.
Con cariño,
las chicas del club de lectura.
Hola.
Está estable.
Ninguna novedad.
Te traje tus Jordan.
Sé que nadie puede tocarlos.
Pero pensé que tal vez...
Estoy ansiosa por verte
encestar y correr de arriba a abajo
en esa cancha
otra vez.
Tú eres mi felicidad y orgullo, John.
¿Escuchas a tu madre?
Y te amo hasta el infinito.
Nunca lo olvides.
¿John?
¡Apretó mi mano!
¿Qué?
¿En serio?
Sí, por supuesto.
John, ¿puedes hacerlo de nuevo?
¿Me aprietas la mano?
Hazle una pregunta.
Sí.
John, aprieta mi mano
si Michael Jordan es el mejor jugador
de todos los tiempos.
Enséñale al pastor Jason un par de cosas.
No lo sé.
LeBron es bastante bueno.
No creo que pueda hacerlo, mamá.
Toma su otra mano.
Cielo, aprieta mi mano para Jordan
y la de Jason para LeBron, ¿sí, mi amor?
Tú puedes, amigo.
El mejor jugador de la historia, hijo.
Vamos.
-¡Sí!
-¡Lo vi!
John, ¿quién logró el récord
de seis títulos de la NBA?
¡Sí!
¡Te siento, John!
Y ¿quién pasó por Miami un instante,
destrozando a sus fans,
para conseguir ese anillo?
¡Nos oye!
Apretó mi mano. ¡Joyce!
-Apretó mi mano.
-Hay que decirles a los doctores.
¡Por supuesto, demonios!
Lo siento.
Es la emoción.
Ya voy.
Soy el Dr. Garrett, John.
Tu mamá me dice que nos escuchas.
¿Es verdad?
Dile al doctor, John.
El mejor jugador de la historia.
Aprieta mi mano si es Jordan
o la del doctor si es LeBron, ¿sí, amor?
No tienes que apretar fuerte.
Solo haznos saber que estás ahí, John.
¿Quién ganó
esos seis títulos de la NBA, amigo?
Mi mano si fue Jordan.
La del doctor si fue LeBron.
¿Sí, mi amor? Tú puedes.
Te apreté la mano, John.
¿Quieres apretar la mía también?
Es normal que haya
reflejos musculares inconscientes.
No fue inconsciente.
Estaba contestándonos.
Sé que eso pudo parecer.
Hola, niñas.
-Hola, Sra. J.
-Gracias por venir.
-Hola.
-Hola. Gracias por venir.
Rieger, Josh,
vengan acá y denme un abrazo.
Me alegra mucho
que ustedes estén bien.
Lo siento mucho, Sra. Smith.
John está aquí por nuestra culpa.
No.
Lo que importa es
que están aquí para apoyar a John.
Significa mucho para su papá y para mí.
Así que gracias.
Trajimos tarjetas
que escribieron para John.
Esto es...
Esto es maravilloso. Gracias.
¿Las sujetas un segundo?
Discúlpenme.
Gracias.
No hay palabras.
Escucha.
-Lo siento mucho.
-Ni una palabra más.
Cindy, no fue tu culpa.
Perdón.
¿Por qué fuimos allá?
Lo siento.
-Oye.
Lo que daría
por enviarlo a la banca ahora.
¿Vio la página de Facebook
que hicimos para John?
-No.
-Se hizo viral.
Ay, niñas.
RECEMOS POR JOHN
Esto es...
Esto es maravilloso. Miren...
Miren estas plegarias y...
¡Ya hice mi tarea!
Vinimos a apoyar, hija.
No hay nada más que podamos hacer.
-No debemos quedarnos más de la cuenta.
-¡Quiero quedarme más tiempo!
Tenemos que irnos, ¿sí?
Niñas, debemos prepararnos para el hecho
de que John seguramente no sobrevivirá.
-No creo que quieran quedarse para eso.
-¡Mamá!
Al menos yo no.
Señora J, ¿está bien?
Sí.
¿Me permiten su atención?
Al final de ese pasillo,
¿saben que John lucha por su vida?
Así que en esta sala,
¡no quiero comentarios negativos
de ningún tipo!
¡Nada!
¿Está bien?
Gracias.
Increíble.
-¿Estás bien?
-¡Para nada!
¿Cómo se atreven?
Hablemos.
¿Qué pasa?
Estoy preocupado por ti.
Sé que estás enojada.
Sí, es verdad, lo estoy.
Las personas
en esa sala no son tus enemigas.
Aunque no digan cosas muy prudentes.
Te apoyo con lo que dijiste ahí atrás.
Pero la forma como le hablaste
al personal fue...
¿Qué, Brian? Dilo.
Necesito que les muestres algo de
cortesía
o decencia.
¡Estoy luchando por la vida de mi hijo!
¡Igual que todos!
Todo el mundo hace lo que puede
en una situación imposible.
¡De no ser por mí,
nuestro hijo no estaría vivo!
Joyce.
Eres mi esposa. Te amo.
Pero pase lo que pase,
no quiero que lamentes cómo actuaste aquí.
En el fondo de mi corazón...
...sé que tú tampoco quieres eso.
Pisotear a la gente no salvará
a nuestro hijo.
Te suplico que recuerdes quién eres.
Si no es por mí,
por John.
21 de enero de 2015
42 horas después del accidente de John
Hola.
Despierta.
Cielo, es hora de despertar.
Joyce, ¡despierta!
Mi esposa es diabética.
¡No puedo despertarla!
¡El equipo! ¡Rápido!
¡Alguien venga a ayudarme!
Ya estoy bien.
Creo que me inyecté
demasiada insulina anoche.
Caíste en un coma diabético.
Nivel de azúcar en 70, doctor.
Gracias, enfermera.
¿Ven? Estoy bien.
Joyce, ¡fue una urgencia!
Tengo que ver a John.
Debe descansar
durante al menos ocho horas.
Quiero estar con mi hijo.
No estoy pidiéndoselo.
Tiene diabetes tipo 1.
Está deshidratada, emocionalmente agotada
y no ha dormido en días.
La necesito a la larga por John.
Tres horas, no ocho. Última oferta.
Joyce, si la veo en esa habitación
en menos de cinco horas,
la internaré a la fuerza
y la enviaré a otro lugar.
No se atrevería.
Lo haría con mi bendición.
Cinco horas, Joyce.
Aprovéchelas.
Ahora no es buen momento.
Sí, lo sé, Joyce.
Por eso estoy aquí.
Lo que debes pensar de mí.
¿Sabes qué?
Pienso que eres la mamá oso más feroz
que haya conocido.
¿Cómo está John?
Estable.
Cuando tenía 18 años...
...di al primer hijo que tuve en adopción.
No estaba lista.
Y mi vida era un desastre.
Jamás me lo he perdonado.
No puedo olvidarlo.
No puedo volver. No puedo arreglarlo.
Así que le digo a John
cómo gastar su mesada.
A Brian, qué corbata debe usar.
Insistí en ponerle "Sammy"
a nuestro perro.
John y Brian querían
que se llamara "Yoda".
Es un nombre muy absurdo.
Gracias.
Y a ti, aún quiero arreglarte el cabello.
Toda mi vida he intentado controlar todo.
No puedo controlar esto, ¿verdad?
Joyce, ¿por qué no dejas
que Dios se encargue?
Parece que ya puedes subir otra vez.
Sí.
Si no te molesta,
saldré a tomar algo de aire fresco.
Sí. Les diré a todos.
Sé que amas a John
tanto como yo.
Tal vez más.
Lo siento.
Soy una mujer destrozada,
desesperada
y llena de orgullo.
Pero lo entiendo.
Tengo que dejarlo ir.
Sé que me amas.
Lo que tengas reservado
para John, para Brian, para mí...
...lo acepto.
Brian, ¿todo bien?
No lo creo.
John tiene una fiebre de 40 grados.
John lleva dos días con propofol.
Y solo debe administrarse
24 horas, máximo.
Creo que por eso la fiebre aumentó.
Dijo que el propofol era necesario
para mantenerlo en un coma inducido.
Así es.
La única alternativa era
mantenerlo completamente sedado.
Mi preocupación con esa intensa fiebre
es que el propofol
y los fuertes antibióticos que le damos
causen daño permanente a los órganos.
Entonces, despiértelo.
¿Disculpe?
Despierte a John.
Retírele los medicamentos
y deje que nuestro hijo luche por su vida.
Acaba de decir que está empeorando
con lo que le están dando.
Y aunque John despierte, sabemos
que tal vez no lleve una vida normal.
Así es.
Bien.
Entonces, lo despertaremos.
Está bien.
Le retiraremos todos los medicamentos.
Lo despertaremos mañana temprano.
Creo que necesitamos pedir ayuda.
Toda la que se pueda.
Hoy nos dicen
que John necesita otro milagro.
Aún está en coma
y sigue luchando por su vida.
Joyce Smith, la madre de John,
no ha podido retirarse de su lado.
Pero el pastor de la familia,
Jason Noble, me acompaña esta noche
para decir algo en nombre de la familia.
Jason.
Llegamos a un punto crítico
en la situación de John.
Así que la familia Smith solo pide
una cosa.
Que por favor, oren por John.
Su madre, Joyce,
cree que Dios puede hacer lo imposible.
Así que le pedimos
que haga justamente eso.
Gracias.
La familia Smith necesita
sus plegarias esta noche,
mientras enfrenta
esta increíblemente difícil situación.
Cuando empezamos
a reportar la historia de John,
la comunidad se desbordó con muestras
de interés y preocupación.
Su historia sigue conmoviendo
a mucha gente.
Y nos comprometemos a mantenerlos
informados durante cada etapa.
Nuestros pensamientos
y oraciones están contigo, John.
Soy Kay Quinn, reportando
desde el hospital Cardinal Glennon.
Regresamos contigo al estudio.
Señor, llena los pulmones de John
con aliento de vida mañana.
Haz que se recupere del todo
si esa es tu voluntad.
Me llamas a las aguas
A lo desconocido
Donde los pies pueden fallar
Y ahí, te encuentro en el misterio
En la profundidad de los océanos
Mi fe seguirá fuerte
Y yo diré tu nombre
Brian.
Y mantendré la mirada sobre las olas
Cuando los océanos crezcan
Mi alma descansará en tus brazos
Porque yo soy tuya
Y Tú eres mío
Espíritu, llévame a donde mi confianza
No tiene límites
Déjame caminar sobre las aguas
Adonde Tú me llames
John.
Creo que todos tus conocidos están
al pie de esa ventana.
Llévame más allá
De lo que mis pies pueden llevarme
Y mi fe se fortalecerá
En presencia de mi Salvador
Espíritu, llévame a donde mi confianza
No tiene límites
Déjame caminar sobre las aguas
Adonde Tú me llames
Llévame más allá
De lo que mis pies pueden llevarme
Lamento...
...todas las cosas que te dije.
Lo lamento.
Siempre debí haber estado aquí.
Al lado de John
y del tuyo.
Aquí, ahora
De alguna forma, de algún modo
Ahora te necesitamos
No lo lograremos sin Ti
Aquí, ahora
De alguna forma, de algún modo
Ahora te necesitamos
No lo lograremos sin Ti
Aquí, ahora
De alguna forma, de algún modo
Diré tu nombre
Y
Mantendré la mirada sobre las olas
Cuando los océanos crezcan
Mi alma descansará en tus brazos
Porque yo soy tuya
Y Tú eres mío
¿Tommy?
Solo quiero darte las gracias
por salvar a mi hijo.
Solo hice mi trabajo.
Espero que se recupere.
22 de enero de 2015
72 horas después del accidente de John
Les voy a dar algo de privacidad.
Esto parece algo familiar.
Voy a estar en el corredor
por si me necesitan.
Sí es algo familiar.
Así que creo que deberías quedarte.
Sí.
¿Todos listos?
Bien.
Comencemos con el tratamiento
de respiración.
Esto le ayudará
a abrir las vías respiratorias.
Después, retiraremos
el tubo de respiración.
Extubaremos a John.
Sus pulmones colapsaron parcialmente,
así que la siguiente parte no será fácil.
Apártense un poco, ¿sí?
Camillero.
¿Está bien? ¿Qué está pasando?
¡Joyce!
Que escuche sus voces, mamá y papá.
John, somos mamá y papá.
Aquí estamos contigo, hijo.
-Todo está bien. Aquí estamos.
-John, aquí estamos.
Te amo. ¿John?
Oxígeno.
Iniciando flujo, doctor.
Bien.
Está respirando solo.
Hay que darle el Narcan.
0,4 miligramos, por favor.
Esto hará que John recupere
el conocimiento en unos minutos.
Después, veremos lo que enfrentamos.
Oiga.
Esto resultó tan bien
como era humanamente posible.
Eso fue horrible.
Es el proceso, Joyce.
Sí.
Ahora, esperaremos.
John.
John, mi amor.
Necesito que luches.
John.
Tienes que volver con nosotros, John.
Necesito que luches.
Tú puedes, John.
Tienes que volver
con nosotros ahora, John.
Tienes un propósito y eres amado.
Necesito que luches.
¿John?
¡Ay, John!
Estás bien, John.
Hola, John.
Aquí estamos.
Todo está bien.
Hola, John.
¿Entiendes lo que estoy diciendo?
-Estás bien, John.
-Somos mamá y papá.
Y todo el mundo está aquí.
Todos están aquí.
Tuviste un accidente.
¿Sabes quién soy?
Te amo.
Ma.
John.
Aquí estoy.
Aquí estoy, mi amor.
ESCUELA CRISTIANA SECUNDARIA
"WATER of LIFE"
En 1885, Douglass escribió
Vida de un esclavo americano.
Y se convirtió en el principal ejemplo
del género literario conocido como...
¡John despertó!
Su mamá dice que habla.
¡Su mamá dice que habla!
¡No puedo creerlo!
¡John despertó!
¡Dios mío!
JOHN DESPERTÓ
¡John despertó!
¡John Smith despertó!
Repito. ¡John Smith despertó!
Respira.
Otra vez.
Una vez más.
Tus pulmones están despejados.
Tu nivel de oxígeno aumentó.
¿Dr. Garrett?
¿Sí?
No hay bacterias en el cultivo
de los pulmones de John.
Repítalo, por favor.
Ya lo hice.
¿Eso es bueno?
Es algo muy bueno, cielo.
Wendy, ¿quiere ayudar a John
con sus ejercicios de respiración?
Por supuesto.
Cuando Wendy esté lista,
quiero que respires profundo
para probar tu capacidad pulmonar.
Lo que necesite.
"Lo que necesite".
Joyce.
Hace 48 horas, John tenía
los pulmones llenos de su propia sangre.
Necesitaba adrenalina constante
para que su corazón latiera.
Sus glóbulos blancos se consumían
más rápido de lo que jamás haya visto.
Su cerebro sufría
de una devastación neurológica
mientras cada uno
de sus órganos principales...
...fallaba.
Ahora mírelo.
Soy médico.
Se supone que sé de esto.
Pero simplemente no hay
otra explicación, Joyce.
Su hijo es un milagro.
Gracias.
¡Sorpresa!
Qué increíble.
¿Qué es eso?
¡Dios mío!
¡De lujo!
Aún no tengo agarre.
Hola, Abby.
Hola, John.
Cállate, Chayla. Basta.
Dos, uno.
Dos semanas después
16 de febrero de 2015
28 días después del accidente de John
¡Hola, John!
¡Bienvenido, hermano!
¡John!
Bienvenido, John.
Gracias, Sra. Abbott.
Gracias.
Ahora pasemos al capítulo 19
de su libro de historia.
-¿Sra. Abbott?
-Sí.
Sé que tengo que ponerme al corriente.
No, John. Por favor, no te preocupes.
Solo me alegra que hayas vuelto.
Gracias.
Oye, John.
Estaba pensando.
¿Por qué crees
que Dios elige salvar a unos y a otros no?
Es solo que...
Perdí a mi esposo hace dos años.
Tuvo un aneurisma...
...y murió mientras dormía.
Y todavía sigo buscando una explicación.
Lo siento mucho.
No, discúlpame.
No sé en qué estaba pensando.
Claramente, no estaba pensando.
¿Por qué no te pones al día
con tus amigos?
Te veo mañana, ¿sí?
no puedo pasar un día sin john...
Cuando la vida es dura, ¡REZA!
Cuando la vida es buena, ¡REZA!
DIOS NOS HABLÓ A TRAVÉS DE TI
GRACIAS
John, ¿por qué tú eres afortunado
y mi mamá está muriendo?
Hola, Niño Milagro.
¿Adónde sales huyendo?
No intentarás andar
sobre el agua otra vez, ¿o sí, John?
¿Tommy?
¿Tommy Shine?
¿John?
Es un gusto por fin conocerte.
Sí.
Igualmente.
Estaba aquí debatiendo
si las coincidencias existen.
Gracias por salvarme.
Yo no te salvé, John.
Bueno, lo hice, pero no lo hice.
Ese día en el agua,
estuve a punto de darte por perdido.
Pero luego oí
una voz diciéndome: "Vuelvan".
Dios me dijo en dónde encontrarte.
Bueno, si Dios existe...
...no sé lo que tenga planeado para ti,
pero debe ser algo muy especial.
Tal vez tenga algo para los dos.
¿Por allá?
Sí, allá.
¡Buenos días!
Este domingo les tenemos
una pequeña sorpresa.
1º de marzo de 2015
Quisiera pedirle a una buena amiga,
Joyce Smith, y a su familia,
que me acompañen aquí arriba.
¡Te queremos, John!
En todos los años que llevo como pastor,
jamás había visto
ni escuchado algo así.
John, ¿qué es lo que recuerdas?
¿Está encendido?
Recuerdo que desperté.
Y lo primero que vi
fue a mi mamá tomándome de la mano...
...y diciéndome que todo iba a estar bien.
Cuando era bebé, nadie me quiso.
Mis padres sí.
Y cuando nadie creyó
que volvería a despertar,
mi mamá sabía que podía lograrlo.
Mamá.
Te amo.
Y yo a ti.
Papá.
También te amo.
Y yo a ti, John.
Y para los que me preguntan:
"¿Por qué yo?",
no lo sé.
Pero una gran maestra una vez me dijo:
"El ayer ya no se recupera,
"pero el mañana es nuestro
para ganar o perder".
Por último,
quiero darle gracias al Señor.
Me pareció una buena idea que John
conociera a algunas de las personas
responsables de salvarle la vida.
Si son parte del Departamento
de Bomberos de Wentzville,
¿podrían ponerse de pie?
Si son oficiales de la central
de emergencias o paramédicos,
¿podrían también levantarse?
Si son miembros del Departamento
de Policía del Lago St. Louis,
por favor, pónganse de pie.
Si son parte del equipo médico
del Saint Joseph, levántense.
Y si forman parte del equipo médico
del Cardinal Glennon, levántense.
Muchas gracias por su incansable servicio.
Por su sacrificio.
Si pudieran permanecer de pie,
quiero pedirles a todos los que oraron
por John en la escuela que se levanten.
Quiero que se levanten
todos los que oraron por él en casa.
Quiero que se levanten todos
los que oraron por él en esta iglesia.
Gracias. Ya se pueden sentar.
Creo que ya se ha dicho que el amor...
...es la fuerza más poderosa en la Tierra.
Y mi esposo y yo creemos
que sin amor,
no podemos prosperar ni crecer.
No podemos encontrar
nuestro lugar en este mundo.
Y el poder del amor,
sobre todo el amor de Dios,
realmente es lo único
que puede hacer posible lo que sea.
Gracias por amar a John
y gracias por amarnos a nosotros.
Muchas gracias.
Gracias.
¡John! ¡Eagle!
¡Eagle!
"El paciente murió. La madre rezó.
El paciente volvió a la vida".
DR. KENT SUTTERER
Joyce, Brian y John aún viven
en St. Charles, Missouri.
Siguen siendo muy unidos al pastor Jason.
Joyce disfruta del tiempo con su familia
y de ser voluntaria.
Incluso escucha un poco de música rap.
Aún quiere arreglar el cabello
del pastor Jason.
John se recuperó totalmente.
Quiere llevar una vida en la iglesia
y le encanta ser entrenador de básquetbol.
Traducción: Jesús Vallejo